1. Escreva um programa em Python que leia um número inteiro digitado pelo usuário e
verifique se ele é par ou ímpar.
Para ler um número digitado pelo usuário, utilize.
numero = int(input("Digite um número inteiro: "))
2. Escreva um programa em Python que solicite ao usuário o peso (em kg) e a altura
(em metros). O programa deve calcular o índice de massa corporal (IMC) e informar
em qual classificação a pessoa se encontra, de acordo com as faixas:
Abaixo de 18,5  “abaixo do peso”
De 18,5 até 24,9  “peso normal”
De 25 até 29,9  “sobrepeso”
Acima de 30  “obesidade”
3. Solicite três notas de um aluno, calcule a média e mostre se ele foi aprovado (média
≥ 6,0).
4. Jogo de adivinhação. Escreva um programa em Python que sorteie um número
aleatório entre 1 e 10. O usuário deve tentar adivinhar o número, recebendo dicas a
cada tentativa:
 Se o palpite for menor que o número, imprimir “Tente um número maior”.
 Se o palpite for maior que o número, imprimir “Tente um número menor”.
O jogo termina quando o usuário acerta o número, e o programa deve informar em
quantas tentativas o acerto ocorreu.
Para geração de números aleatórios, você deve usar uma biblioteca random. Segue o
bloco de código
import random
numero = random.randint(1, 10)
